1. Прочитать про клиент-серверную архитектуру.
	Клиент-серверная архитектура - это вычислительная или сетевая архитектура, в которой задания или сетевая нагрузка распределены между поставщиками услуг (серверами) и заказчиками (клиентами). 
	Клиент - локальный компьютер на стороне виртуального пользователя, который выполняет отправку запроса к серверу для возможности предоставления данных.
	Сервер - очень мощный компьютер или специальное системное оборудование, которое предназначается для разрешения определенного круга задач по процессу выполнения программных кодов - выполняет работы сервисного обслуживания по клиентским запросам, предоствляет доступ пользователям к определенным системным ресурсам, сохраняет данные или БД. 
	Параметры на стороне сервера:
- хранение, защита и доступ к данным;
- работа с поступающими клиентскими запросами;
- процесс отправки ответа клиенту.
	Параметры на стороне клиента:
- площадка по предоставлению пользовательского графического интерфейса;
- формулировка запроса к серверу и его последующая отправка;
- получение итогов запроса.
	Сетевой протокол - это особый набор правил, на основании которого выполняется точное взаимодействие между компьютерами внутри виртуальной сети.
	Слабый (тонкий) клиент - это компьютер, либо какая-то программа-клиент в сетях с клиент-серверной архитектурой, которая переносит все или бОльшую часть задач по обработке информации на сервер (пример тонкого клиента - браузер). Вся основная бизнес-логика, все вычислительные мощности расположены на компьютере сервера.
	Сильный (толстый) клиент - это такое приложение, которое обеспечивает расширенную функциональность, независимо от центрального сервера. Сервер является лишь хранилищем данных, а вся работа по обработке и представлению этих данных переносится на машину клиента (пример толстого клиента - 1С бухгалтерия, онлайн-игры).
	Двухуровневая клиент-серверная архитектура:
- клиент (предоставляет пользователю графический интерфейс);
- сервер (отвечает за получение входящих запросов и отправку ответа пользователю, применяя собственные ресурсы системы).
	Трехуровневая клиент-серверная архитектура:
- клиент (уровень представления);
- сервер (уровень  бизнес-логики);
- БД (уровень данных).
	Плюсы архитектуры:
1. Мощный сервер дешевле 100+ мощных клиентских машин.
2. Нет дублирования кода.
3. Персональные данные в безопасности.
	Минусы архитектуры:
1. Упало одно звено - все отдыхают.
2. Высокая стоимость оборудования. 
3. Нужно нанимать системного администратора.


2. Что такое HTTP и HTTPS.
	HTTP (HyperText Transfer Protocol - протокол передачи гипертекста) - это прикладной протокол передачи данных в сети, предлагает набор правил и стандартов, которые регулируют способ передачи любой инфо в сети. HTTP предоставляет стандартные правила для взаимодействия веб-браузеров и серверов. Использует 80-й порт. Это сетевой протокол прикладного уровня, созданный поверх TCP.
	HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure) - защищенный протокол передачи гипертекста. Продвинутая и безопасная версия HTTP. Используется 443-й порт. Данный протокол позволяет обеспечить безопасность транзакций путем шифрования всего трафика с помощью SSL. HTTPS также позволяет создать защищенное зашифрованное соединение между сервером и браузером. В протоколе HTTP SSL транзакции согласовываются с помощью алгоритма шифрования на основе ключа. Обычно длина ключа составляет 40 или 128 бит.
	Ключевые различия:
- в HTTP отсутствует механизм защиты для шифрования данных, в то время как HTTPS для защиты связи между сервером и клиентом использует цифровой сертификат SSL или TLS;
- HTTP работает на уровне приложения, а HTTPS - на транспортном уровне;
- HTTP по умолчанию работает по 80-му порту, а HTTPS - через 443-й;
- HTTP передает данные открытым текстом, а HTTPS - зашифрованным;
- HTTP работает быстрее по сравнению с HTTPS, потому что последнему нужно время для шифрования канала связи.

